guten morgen riesa ich habe mich gestern
abend spontan dann doch noch entschieden
mal hier zu kandidieren meinen hut in
den ring zu werfen
ich habe jetzt keine polizei ist
führungszeugnis vorlegen
da steht doch nix drin nicht kannst du
nach reichen wenn gewünscht zu den fünf
schlichen fragen ach das ist nicht
diesen eingeblendet also mitglied in der
kfd bin ich seit april 2016
ich habe eine abgeschlossene
berufsausbildung als industriekaufmann
meine beiträge werden jetzt ende des
monats eingezogen wie jedes jahr
mandatsträger bin ich nicht damit
entfällt auch die mandatsträger abgabe
und ich habe mich in magdeburg auch noch
nicht vorgestellt also ich kann dir
heute das allererste mal überhaupt für
ein mandat ein parteiamt habe ich auch
nicht das ist heute für mich ein
besonderer moment weil wir einen
europawahlkampf vorbereiten und dieser
dieses thema europawahlen das
beschäftigt mich obwohl ich auch erst 42
bin schon recht lange mein erster höchst
engagierter europa wahlgang wahlkampf
war im jahr 1994 damals den bund freier
bürger
da war ich 17 und noch nicht mal
parteimitglied danke da habe ich sehr
engagiert dafür gekämpft dass wir die
d-mark behalten dass wir uns auf das
waghalsige maastricht abenteuer nicht
einlassen
und es ist dem honorigen manfred brunner
zu verdanken dass damals zumindest ein
urteil erstritten worden ist in
karlsruhe dass wenn wir uns noch an
recht und gesetz in diesem land halten
würden einen europäischen bundesstaat
verbietet
manfred brunner erst vor einem halben
jahr gestorben war ein aufrechter
liberaler und ein großer patriot und ja
das geht zusammen und manfred brunner
hat auf mich einen sehr prägenden
eindruck gemacht
ich habe 2016 noch mal mit ihm
telefonieren können und daher weiß ich
dass er uns ralf d mit großer sympathie
gesehen hat und ich hatte damals ja ich
muss den hut ziehen vor jemanden der
seine politische karriere und auch seine
laufbahn ambitionen zurück stellt hinter
seinen grundüberzeugungen
genau das brauchen wir in diesem land
wieder menschen die bereit sind ihre
prinzipien über die eigenen chancen zu
stellen bei brunner war es nämlich
damals so er war eeg kabinettschef also
bei eg kommissar bangemann im amt und er
hat sich gegen die regierungslinie
gestellt gegen kohl kohl wollte
maastricht wollte die europäische
einheitswährung vor der alle großen
ökonomen sogar nobelpreisträger milton
friedman gary becker gewarnt haben er
wollte das durchdrücken um jeden preis
und er hat es auch geschafft und der eg
beamte brunner hat gesagt das wird ein
fiasko
und dann hat man ihn zu sich gebeten das
war lange man hat gesagt kohl hat
angerufen hat gesagt wenn sie damit
nicht aufhören muss ich sie
rausschmeißen und dann wissen sie sie
haben noch drei monate bis sie überhaupt
eine pension berechtigung haben wenn ich
sie jetzt raus schmeißen gehen sie also
leer aus und er hat brunner gesagt ich
sage was ich denke ich bin ein beamter
und ich stehe dazu die wahrheit zu sagen
und dann wurde er rausgeschmissen
und genau das ist also nicht neu dass
ein beamter rausgeschmissen wird weil er
sich gegen die regierungslinie stellt
das ist also kein neues phänomen
wenn jetzt einige sich an den fall maßen
erinnern ich habe also manfred brunner
für die schülerzeitung interviewt das
sollte da nicht abgedruckt werden 1994
da hieß es intellektuell verbringen der
trek dann wurde noch gesagt eine
schülerzeitung hat überhaupt nicht
politisch zu sein und wenn dann links
und ich habe das durchgedrückt übrigens
ausschließlich mit hilfe von
griechischen türkischen und slowakischen
und ungarischen klassenkameraden die
deutschen haben sich alle weggedrückt
alle und dann ging das kesseltreiben
gegen nicht los und dann habe ich das
gymnasium verlassen müssen und durfte
erst einmal eine ausbildung zum
industriekaufmann machen das abi habe
ich dann später nachgeholt auf zweiten
bildungsweg was ich damit sagen
brunner hat harte nachteile für sich in
kauf genommen weil er ein mann war der
für seine grundsätze einstand und auch
ich habe gewisse nachteile auf mich
genommen weil ich gesehen habe dass das
was da kommt eben in die irre führt und
es ist richtig dass man opfer bringt es
ist richtig dass man auch verbringt für
seine überzeugung sonst tauben die
nichts und man selbst auch nicht aber es
ist falsch für die eigenen überzeugungen
anderen nachteile aufzuerlegen und
anderen opfer abzuverlangen und das
wünsche ich mir manchmal auch in der
partei dass wir kameradschaftlichkeit
und solidarität nicht als einbahnstraße
betrachten
man kann natürlich am laufenden
fließband resolutionen verabschieden und
irgendwelche hanebüchene stuttgarter
erklärungen abgeben und dann diejenigen
die nicht durch ein mandat abgesichert
sind unsere unsere beamten wie sie habe
ich habe in meinem kreisverband
göppingen habe ich zwei junge polizisten
wenn wir in die verfassungsschutz
beobachtung hinein kommt dann haben die
richtig spaß
da hat dann werden wir nämlich
eingestellt und dann werden denen
knifflige fragen gestellt
wir müssen oder denken seien
selbstständige denken sie an
freiberufler und unternehmer wir sollten
in dieser partei endlich lernen dass
nicht einige durch verbale kraftmeierei
allen anderen alles verhandeln
das muss endlich auch einmal klar
gemacht werden und deswegen an dieser
stelle jetzt mache ich mich richtig
unbeliebt ich bedanke mich ausdrücklich
bei unserem bundesvorstand dass er
endlich auch die beschlusslagen
bezüglich abgrenzung ich will keine
namen nennen ihr wisst ja alle was
gemeint ist durchsetzt
das ist nicht ständig immer wieder
aufzudröseln und draufzusatteln sollen
dass es endlich einmal durchzusetzen wir
haben leitplanken und wir haben
prinzipien aber wir haben auch grenzen
ich bedanke mich des weiteren auch beim
landesvorstand baden württemberg der
ebenfalls jetzt klare kante zeigt und
ich bedanke mich ausdrücklich auch bei
der fraktion des landtags schleswig
holstein dass auch diese einen
klärungsprozess herbeiführen
unsere partei muss im bereich der
zurechenbarkeit bleiben was eine
freiheitliche patriotische partei
braucht ist mut zur freiheit aber eben
auch den ruf zur ordnung ich danke ihnen
kommen sie bitte zum schluss
vielen dank
es gibt zwei fragen an den kandidaten
die erste frage stellt michael weller
die zweite frage stellte fabian kranz
herr michael weller steht bereits im
roten saal mikrofon bitte für 30
sekunden haben sie das wort ja harnik
sie haben einiges zur d-mark gesagt
jetzt wollte ich die frage stellen
denken sie das konzert zurückkehren
sollte und das war chancen bestehen
anders als unsere starts ökonomen die
die horrorszenarien an die wand malen
glaube ich das durchaus
es ist allerdings nicht der ideale weg
der weg zur d mark wäre gegenüber der
heutigen einheitswährung natürlich eine
verbesserung das mit dem abwertungsdruck
stimmt aber das wäre zu managen
kostspielig wird die entwicklung des
euro sowieso
wir müssen allerdings auch im grundsatz
noch weiter denken wir sollten darüber
nachdenken dass diese dass die zeit des
feierte man so langsam zu ende geht und
ich weiß dass unsere partei der kluge
köpfe gibt peter böhringer aus einer
davon
die ihren heike gelesen haben das heißt
das gesamte geld system muss neu gedacht
werden
im sinne einer marktwirtschaftlichen
geldordnung
[Applaus]
dankeschön die zweite frage von herrn
fabian kranz eder ebenfalls im roten
saal mikrofon bitte für 30 sekunden
guten morgen zusammen hennig wie stehen
sie zum text finden sie ihn sinnvoll
oder eher weniger
vielen dank dass eine sehr gute frage
also die begriffsverwirrung muss man da
immer erst mal klären wenn mit wechselt
gemeint ist austritt aus dem euro noch
vor morgen früh selbstverständlich wenn
allerdings mit dexxit gemeint wäre
austritt aus der europäischen union dann
wäre das ich sag mal an der provokation
schraube die eine umdrehung zu viel
durch das gewinde wegbricht das kriegen
wir nicht kommuniziert ich glaube es ist
vernünftig hier realpolitisch zu sagen
wir wollen die eu reformieren und nicht
das kind mit dem bade ausschütten
[Applaus]